# Create-Data

Для того чтобы обучить нейросеть классификации нам понадобится сгенерировать для нее размеченные данные. От качества и количества данных будет зависеть качество нейронной сети, а от идеи, положенной в их разметку будет зависеть то, основываясь на чем нейросеть будет принимать решения. 
Сначала будем сохранять кадры, на которых будет находиться условный «враг» с именем `enemy_N.jpeg`, а те, на которых условный «друг» - с именем `friend_N.jpeg`, где N — номер кадра. Для этого создаем программу `save_frame.py`, в котором опишем класс `SaveFrame`. Затем генерируем данные, используя, например, терминал:

                                      >>> from save_frame import SaveFrame
                                      >>> sf = SaveFrame()
                                      >>> sf('enemy')

В специальном методе, вызываемом обращением `sf('enemy')` «enemy» - первая часть имени сохраненного кадра. По умолчанию сохраняется каждый двадцатый кадр, но это можно изменить, указав `sf('enemy', i)`, после чего будет сохраняться каждый i-й кадр. Кадры сохраняются в папку `images`.

Cначала при запуске открывается окно, в котором просто воспроизводится поток, захватываемый видеокамерой. Это нужно для калибровки положения камеры. При нажатии «R» происходит переключение в режим сохранения кадров и обратно, при нажатии «Q» происходит выход из программы.

Мы можем сразу расширить базу данных (augmentation), поворачивая изображение. Дело в том, что планируется выполнить нормировку после выделения объектов на изображении, которая сделает модель нечувствительной к локальному расположению объекта и его размерам (ну это еще, конечно, предстоит), но это не компенсирует поворот объекта. Поэтому сохраняется каждый захваченный кадр, а затем его копии, повернутые на 10 и 15 градусов по часовой и на 15 градусов против часовой стрелки.
